

## Esquema aplicaciones consola

### 1. Definir clases de datos

Por ejemplo la clase **Book**.

Crear atributos, constructores, métodos getter y setter, toString.

En caso de trabajar con HashSet puede ser necesario implementar equals y hashcode.

Puede ser que necesitemos crear otras clases asociadas, por ejemplo: Book puede tener un atributo **Author**, siendo Author otra clase con sus propios atributos.

### 2. Definir interfaz para operaciones

Crear interfaz: BookService

Declarar métodos.

Elegir un buen nombrado para los métodos.

Si se tienen otras clases de datos asociadas, entonces puede ser interesante crear también otras interfaces, por ejemplo: AuthorService.



### 3. Implementar la interfaz

Crear una clase que implemente la interfaz: BookServiceImpl

Programar el código de cada método de la interfaz.

Utilizamos un atributo estructura de datos (List, Set o Map) como base de datos dentro de la propia clase para hacer las operaciones de cada uno de los método.

Si se tienen otras clases de datos asociadas, entonces puede ser interesante crear también otras implementaciones interfaces, por ejemplo: AuthorServiceImpl.



### 4. Consola

Crear una clase Main o Consola o App que permita interactuar al usuario por consola con un menú de opciones.

Cada opción ejecuta un método que está en la clase que implementa la interfaz.

Puede ser óptimo crear una clase ScannerReader para delegar la lectura de datos y así no saturar la clase Main.


## Enunciado 1: clase de libre elección

Formato: java_cp1_nombre_apellido en privado
README: Indicar si está terminado o no
Colaborador: alansastre (Sobre el repositorio > Settings > Collaborators > Agregar nuevo)
Fecha de entrega: ideal 05/02/2023, si se necesita más tiempo no hay problema, simplemente indicar si está acabado o no en el README.

1. Creación de 1 clase y objetos:
* Cerveza
* Paciente médico
* Libro, Autor, Editorial
* Series / capítulo / películas
* Canción / álbum / discos / vinilos / spotify

Book:
* id
* title
* author (clase)
* numPages
* isbn
* language
* available
* editorial (clase)
* price
* type (enum)
* releaseDate
* ratings (lista)
	* versión sencilla: List de Double
	* versión avanzada: Lista de Rating siendo Rating una clase con comentario y valoración

Film:
* id
* title
* description
* duration
* type (enum)
* releaseDate
* director
* actors (Lista)
* rating (puntuación)
* company (Disney, ....) puede ser una lista

2. Creación de interfaz

BookOperations
BookOperationsImpl

* Operaciones CRUD:
	* Buscar todos: findAll()
	* Buscar por id: findById(id)
	* Buscar por rango de páginas: findAllByNumPagesBetween(min, max)
	* Crear: create(book)
	* Actualizar: update(book)
	* Borrar: remove(id)


3. Creación de clase que implemente la interfaz
BookOperationsImpl

Utilizar una estructura de datos como base de datos en memoria, por ejemplo un ArrayList o un HashMap.

4. Consola
Main: mostrar menú con todas las opciones de la interfaz y permitir al usuario introducir datos

Con la clase Scanner se puede leer de consola datos que introduzca el usuario con los que podemos buscar o crear objetos.

No es necesario hacer asociaciones. En las implementaciones de las interfaces de las clases asociaciones, por ejemplo:

* Pelicula
* Director
* Actor
* PeliculaService
* PeliculaServiceImpl --> Lista de películas

Opcional:
* DirectorService
* DirectorServiceImpl -> Lista de directores

Opcional:
* ActorService
* ActorServiceImpl --> Lista de actores


## Enunciado 2: BankAccount

Formato: java_cp2_nombre_apellido en privado
README: Indicar si está terminado o no
Colaborador: alansastre
Fecha de entrega: ideal 10/02/2023, si se necesita más tiempo no hay problema, simplemente indicar si está acabado o no en el README.

1. Creación de clases y objetos:

Clases OBLIGATORIAS:
* Clase principal **BankAccount**:
	* Identificador (numérico)
	* Saldo (numérico)
	* Tipo (enum): ahorro, inversiones, empresa
	* Coste (numérico)
	* Interés/recompensa (numérico)
	* Customer (Otra clase **obligatoria**)
	* Lista de monedas soportadas: EUR, USD, FOR, HUG, CZK, YEN (Set o List de String)
	* Fecha de creación
* Clase **Customer**: 
	* id
	* nif
	* name

Clases OPCIONALES:
* Clase Banco (asociado a BankAccount)
* Clase Address (asociado a Customer)
* Clase Préstamo: bankAccount, Empleado, cantidad, interés, fecha expiración
* Clase Empleado
* Interfaz e implementación para cada clase






2. Creación de interfaz

Crear una interfaz para las operaciones de cuenta bancaria:
* Buscar todas las cuentas bancarias
* Buscar una cuenta bancaria por su id
* Buscar una cuenta bancaria por el nif de su usuario/cliente
* Buscar todas las cuentas bancarias por el tipo de cuenta. Ejemplo: buscar cuentas de tipo ahorro devuelve una lista con las cuentas de ahorro.
* Buscar por moneda soportada
* Agrupar por tipo de cuenta: devuelve un mapa cuyas claves son los tipos de cuenta y cuyos valores son listas de cuentas de esos tipos. Aquí se devuelve un mapa con todos los tipos de cuenta pero agrupados.
* Crear nueva cuenta bancaria
* Incrementar saldo
* Hacer retiro / Disminuir saldo
* Actualizar cuenta bancaria
* Borrar cuenta bancaria
* Traspasar saldo de una cuenta a otra

3. Crear implementación de la interfaz que implemente todas las operaciones

4. Consola:
* Mostrar un menú por consola con todas las opciones de la interfaz
* El usuario puede elegir una opción
* Leer de consola los datos necesarios para ejecutar la operación que haya elegido

Recomendable:
* Intentar gestionar las posibles excepciones y repetir las lecturas en caso de que el usuario introduzca mal los datos. Se puede crear algo parecido a la clase ScannerReader vista en el curso.

