
# Spring

Ecosistema de tecnologías que surge a comienzos de los años 2000 para reducir la complejidad en el desarrollo de aplicaciones Java empresariales con Java EE (Jakarta EE).

Página oficial: https://spring.io

Un **framework** es un conjunto de herramientas ya desarrolladas por una empresa o comunidad de desarrolladores y que están disponibles para ser usadas con el objetivo de acelerar y simplificar los desarrollos ya que proporcionan muchas funcionalidades ya hechas.

**API** se refiere más a una interfaz con la que podemos interactuar con una tecnología, por ejemplo los métodos de la interfaz List. Otro ejemplo: API REST todos los métodos que ofrece una aplicación web para interactuar con ella.

Ejemplos:
https://spring.io/guides


## Spring Framework

https://docs.spring.io/spring-framework/docs/current/reference/html/core.html

Las tecnologías core o base que están presentes en todos los proyectos de Spring:

Tecnologías Core: dependency injection, events, resources, i18n, validation, data binding, type conversion, SpEL, AOP. 


## Spring Boot

https://docs.spring.io/spring-boot/docs/current/reference/html/

Spring Boot nació para resolver la necesidad de crear proyectos Spring de forma más sencilla ya que requerían mucha configuración por parte del desarrollado.

Es una tecnología para crear proyectos con Spring de forma rápida, autoconfigurada y lista para producción.

Los proyectos con Spring Boot se crean muy fácil, se puede hacer desde la web oficial de Spring Initializr:

https://start.spring.io/

### Crear nuevo proyecto Spring

Opciones a la hora de crear un proyecto:

* Java
* Maven
* Spring Boot versión: 3 (la que venga marcada)
* Package name: com.example
* Versión Java: 19 (la última disponible)
* Dependencias: las necesarias dependiendo del caso, por ejemplo Spring Data JPA y H2 Database

Descomprimir el zip y abrirlo con IntelliJ IDEA. Si sale rojo entonces hacer clic derecho sobre el pom.xml y Add as a Maven Project.

## Spring Data

Proyectos para trabajar con bases de datos y mecanismos de persistencia.

Aquí se encuentran proyectos como:

* Spring Data JPA (Java Persistence API): bases de datos relacionales como MySQL, PostgreSQL...
* Spring Data MongoDB
* Spring Data Redis

Para trabajar con bases de datos relacionales: 

* Spring Data JPA
* Driver de la base de datos correspondiente: H2, MySQL, PostgreSQL....

Para trabajar con Spring Data JPA el procedimiento es:

* Crear entidad
* Crear repositorio

### Configurar base de datos

En el caso de agregar base de datos H2:

```xml
<dependency>  
   <groupId>com.h2database</groupId>   
   <artifactId>h2</artifactId>   
   <scope>runtime</scope>
</dependency>
```

En caso de agregar base de datos MySQL:

```xml
<dependency>  
   <groupId>com.mysql</groupId>  
   <artifactId>mysql-connector-j</artifactId>  
   <scope>runtime</scope>  
</dependency>
```

En application.properties será necesario especificar url y password para conectarse a la base de datos.


### Plugin JPA Buddy

Se puede instalar de forma opcional el plugin JPA Buddy para facilitar el uso de Spring Data JPA.


### Entidades

Clases anotadas con ``@Entity`` y que representan tablas en la base de datos.

Tienen una clave primaria anotada con ``@Id``. Para que la base de datos genere automáticamente los IDs se utiliza anotación ``@GeneratedValue``.

Asociaciones:

* @OneToOne
* @OneToMany
* @ManyToOne
* @ManyToMany

### Repositorios

Interfaces repositorio permiten trabajar / interactuar con la base de datos subyacente.

Para que funcionen deben extender una interfaz repositorio existente en Spring, por ejemplo **JpaRepository**.



## Spring Web

Frameworks para creación de aplicaciones web. Proporcionan clases controlador para crear controladores MVC o controladores REST.

Un controlador es una clase Java que admite peticiones HTTP a sus métodos.

* Spring MVC: encima de servlet stack
* Spring WebFlux: nuevo stack reactivo


## Spring Security

Framework para la seguridad, permite agregar autenticación y autorización a las aplicaciones de Java.

Permite agregar un sistema de usuario y login a una aplicación, comprobación de permisos, restringir acceso.




